yīwèi lúndūn shāngrén bǎ tā zuìxīn de gǔpiào
一位 伦敦 商人 把 他 最新 的 股票
A London merchant sent his latest stock information
xìnxī zài búdào yīmiǎo de shíjiān nèi fāsòngdào
信息 在 不到 一秒 的 时间 内 发送到
to his colleague in Hong Kong in less than
le tā zài xiānggǎng de tóngshì měiguóniǔyuē de
了 他 在 香港 的 同事 美国纽约 的
a second. A client in New York clicked
kèhù diǎnxià shǔbiāo jiù xià le dìngdān gòumǎi
客户 点下 鼠标 就 下 了 订单 购买
a mouse and placed an order for electronics
běijīng zhìzào de diànzichǎnpǐn jǐtiān nèi jiù tōngguò
北京 制造 的 电子产品 几天 内 就 通过
made in Beijing. Within days, the goods were shipped from
huòyùn fēijī huòshì hǎiyùn jízhuāngxiāng bǎ huòwù cóng
货运 飞机 或是 海运 集装箱 把 货物 从
one side of the ocean to the other by
dàyáng de yīduān yùndào le lìngyīduān dāngjīn quánqiú
大洋 的 一端 运到 了 另一端 当今 全球
cargo plane or shipping container. The speed and volume
de huòwù hé xìnxī liúdòng de sùdù hé
的 货物 和 信息 流动 的 速度 和
of global goods and information flow today are
zǒngliàng dōu shì shǐwúqiánlì de dànshì quánqiú shāngpǐn
总量 都 是 史无前例 的 但是 全球 商品
unprecedented. But the history of global trade
jiāoliú de lìshǐ yào bǐ wǒmen xiǎngxiàng de
交流 的 历史 要 比 我们 想象 的
began earlier than we imagine.
2000 niánqián yánzhe yītiáo 5000 yīnglǐ zhǎng de
2000 年前 沿着 一条 5000 英里 长 的
Two thousand years ago, along a 5,000-mile road,
dàolù jí zhùmíng de sīchóuzhīlù zhèyī huódòng jiù
道路 极 著名 的 丝绸之路 这一 活动 就
the famous Silk Road, this activity
yǐjīng kāishǐ sīchóuzhīlù bìng bù zhǐshì yītiáo dàolù
已经 开始 丝绸之路 并 不 只是 一条 道路
had already started. The Silk Road was
érshì xǔduō jiāocuò zònghéng de lùxiàn zhèxiē lùxiàn
而是 许多 交错 纵横 的 路线 这些 路线
not just one road, but many intersecting
shì zài jǐgè shìjì zhōng zhújiàn chūxiàn de
是 在 几个 世纪 中 逐渐 出现 的
routes that gradually emerged over
yītiáotiáo de lùxiàn tōngxiàng bùtóng de qíjùdì yě
一条条 的 路线 通向 不同 的 棋聚地 也
centuries, leading to different meeting points and
jiāng tāmen xiānghùliánjiē zài yìqǐ zuì yuánshǐ de
将 它们 相互连接 在 一起 最 原始 的
connecting them together. The earliest agricultural civilizations
nóngyè wénmíng fāyuán yú piānyuǎn de féiwò de
农业 文明 发源 于 偏远 的 肥沃 的
originated in remote, fertile river valleys.
hégǔ zhīzhōng zhōuwéi dìshì de bùbiàn yǐjí duì
河谷 之中 周围 地势 的 不变 以及 对
The unchanging terrain and fear of
wèizhī de kǒngjù zǔài le dāngdìrén de jiāowǎng
未知 的 恐惧 阻碍 了 当地人 的 交往
the unknown hindered local interactions. After living
dāngdìrén zài zhèlǐ jūzhù guò yīduànshíjiān hòu tāmen
当地人 在 这里 居住 过 一段时间 后 他们
there for a time, people discovered that those
fāxiàn tāmen zài gānhàn de shāmò hé biānjiè
发现 他们 在 干旱 的 沙漠 和 边界
living in the dry deserts and
zhōuwéi suǒzhù zhe de búshì mínjiānchuánshuō lǐ de
周围 所住 着 的 不是 民间传说 里 的
borders were not the demons of
móguǐ érshì mǎbèishàng de yóumùbùluò
魔鬼 而是 马背上 的 游牧部落
folklore, but nomadic tribes on horseback.
cóng ménggǔ dào xiōngyálì biànbù de xīsāiyàrén zǎojiù
从 蒙古 到 匈牙利 遍布 的 西塞亚人 早就
The Scythians, stretching from Mongolia to Hungary, had
gēn xīlà 、 āijí 、
跟 希腊 、 埃及 、
long been in
yìndù yǐjí zhōngguó yǒusuǒ jiēchù zhèxiē jiēchù tōngcháng
印度 以及 中国 有所 接触 这些 接触 通常
contact with Greece, Egypt, India, and China. These
dōu búshì
都 不是
contacts were
hépíng de dàn jíshǐ tōngguò tūxí hé zhànzhēng
和平 的 但 即使 通过 突袭 和 战争
often not peaceful, but through raids
yǐjí màoyì hé bǎohù lǚxíng shāngrén yǐ
以及 贸易 和 保护 旅行 商人 以
and wars, as well as trade
huànqǔ guānshuì yóumùmínzú yě kāishǐ zài méiyǒu zhíjiē
换取 关税 游牧民族 也 开始 在 没有 直接
and protection of traveling merchants in exchange for
jiēchù de wénhuà zhījiān chuánbō shāngpǐn 、
接触 的 文化 之间 传播 商品 、
tariffs, nomads began to spread goods,
sīxiǎng hé jìshù zài zhège bùduànkuòdà de wǎngluò
思想 和 技术 在 这个 不断扩大 的 网络
ideas, and technologies between cultures that had no direct
dāngzhōng zuì zhòngyào de yītiáo jiùyào shù bōsī
当中 最 重要 的 一条 就要 数 波斯
contact. Among this expanding network, the most
yùdào le zhè tiáoyùdào shì zài gōngyuánqián wǔ
玉道 了 这 条玉道 是 在 公元前 五
important was the Persian Royal Road, completed
shìjì yóu dàliúshì yīshì wánchéng de tā cóng
世纪 由 大流士 一世 完成 的 它 从
by Darius I in the 5th century BC.
dǐgélǐsīhé yìzhí miányán zhì àiqínhǎi quánzhǎngyuē liǎngqiān
底格里斯河 一直 绵延 至 爱琴海 全长约 两千
It stretched from the Tigris River to the Aegean Sea,
yīnglǐ huòwù hé xìnxī zài qízhōng jìdiǎn tōngxíng
英里 货物 和 信息 在 其中 祭典 通行
about 2,000 miles long. Goods and information traveled
suǒ xū de shíjiān jǐn shì dāngè lǚkè
所 需 的 时间 仅 是 单个 旅客
along it in only one-tenth the
suǒ xū shíjiān de shífēnzhīyī suíhòu yàlìshāndà dàdì
所 需 时间 的 十分之一 随后 亚历山大 大地
time required for a single traveler. Then Alexander the Great
zhēngfú le bōsī tōngguò zhànlǐng lìrú sàmǎěrhàn zhèzhǒng
征服 了 波斯 通过 占领 例如 萨玛尔汗 这种
conquered Persia, expanding his territory into Central Asia by
chéngshì qí jiāngyù yìzhí kuòzhǎn dào le zhōngyà
城市 其 疆域 一直 扩展 到 了 中亚
occupying cities like Samarkand. He also
cǐwài tā hái chuàngjiàn le lìrú kǔzhǎn chéng
此外 它 还 创建 了 例如 苦展 城
founded new cities, such as Khujand. The
zhèyàng xīn de chéngchí xīlà āijí bōsī yǐjí
这样 新 的 城池 希腊 埃及 波斯 以及
civilizations and trade networks of Greece, Egypt,
yìndù zhèxiē guójiā de wénmíng hé màoyì wǎngluò
印度 这些 国家 的 文明 和 贸易 网络
Persia, and India expanded eastward to an
xiàngdōng kuòzhǎn de chéngdù dádào le lìshǐ zhī
向东 扩展 的 程度 达到 了 历史 之
unprecedented extent, laying the foundation for a
zuì zhè wèi zhōngguó hé xīfāng zhījiān de
最 这 为 中国 和 西方 之间 的
bridge of communication between China
gōutōng qiáoliáng dǎxià le jīchǔ zhídào gōngyuánqián èr
沟通 桥梁 打下 了 基础 直到 公元前 二
and the West. Until the 2nd century BC,
shìjì yīwèi míngjiào zhāngqiān de dàshǐ bèi pài
世纪 一位 名叫 张谦 的 大使 被 派
an envoy named Zhang Qian was sent
wǎngqián qù gēn xīfāng de yóumùbùluò tánpàn zhèwèi
往前 去 跟 西方 的 游牧部落 谈判 这位
to negotiate with Western nomadic tribes. After
dàshǐ huídào zhōngguó zhīhòu xiàng dāngshí de hàncháo
大使 回到 中国 之后 向 当时 的 汉朝
returning to China, he told the Han emperor
huángdì jiǎngshù le xǔduō yǒuguān qí biānjiè xībù
皇帝 讲述 了 许多 有关 其 边界 西部
stories of ancient civilizations, thriving trade, and
dìqū gǔlǎo de wénmíng péngbó de màoyì yǐjí
地区 古老 的 文明 蓬勃 的 贸易 以及
exotic goods in the regions west of
qíyì de huòwù de gùshì jiēzhe xǔduō dàshǐ
奇异 的 货物 的 故事 接着 许多 大使
China's borders. Subsequently, many envoys and merchants
shāngrén xiāngjì bèi pài wǎng bōsī hé yìndù
商人 相继 被 派 往 波斯 和 印度
were sent to Persia and India,
yòng sīchóu hé yùshí huànqǔ tāmen de mǎpǐ
用 丝绸 和 玉石 换取 他们 的 马匹
trading silk and jade for their horses
hé miánhuā dāngshí suícóng de háiyǒu jūnduì yǐ
和 棉花 当时 随从 的 还有 军队 以
and cotton. They were accompanied by armies
bǎozhèng tāmen lǚtú de ānquán dōngfāng hé xīfāng
保证 他们 旅途 的 安全 东方 和 西方
to ensure their safety on the journey.
zhījiān de dàolù zhújiàn xíngchéng le yígè kuà
之间 的 道路 逐渐 形成 了 一个 跨
The roads between East and West gradually
ōuyà de wǎngluò zhèyī wǎngluò shǐde ōuyà zhījiān
欧亚 的 网络 这一 网络 使得 欧亚 之间
formed a trans-Eurasian network, which enabled cultural and
de wénhuà hé shāngyè jiāowǎng chéngdù dádào le
的 文化 和 商业 交往 程度 达到 了
commercial exchanges between Eurasia to reach an
dāngshí de lìshǐ zhī zuì zhōngguó de huòwù
当时 的 历史 之 最 中国 的 货物
unprecedented level in history. Chinese goods reached
láidào le luómǎ zàochéng dàliàng de huángjīn wàiliú
来到 了 罗马 造成 大量 的 黄金 外流
Rome, causing a massive outflow of gold,
yīncǐ luómǎ jìnzhǐ le sīchóu jiāoyì
因此 罗马 禁止 了 丝绸 交易
so Rome banned the silk trade.
luómǎ de bōlí qìjù zài zhōngguó yě shífēn
罗马 的 玻璃 器具 在 中国 也 十分
Roman glassware was also very popular in China.
shòuhuānyíng zhōngyà de yuǎnzhēngjūn kàndào le
受欢迎 中亚 的 远征军 看到 了
Central Asian expeditionary forces witnessed encounters between Chinese
zhōngguó hé luómǎ jūnduì
中国 和 罗马 军队
and Roman armies, and
de xiāngyù shènzhì kěnéng jiāng nǔ jìshù chuándào
的 相遇 甚至 可能 将 弩 技术 传到
may even have transmitted crossbow technology to the
xīfāng duìyú yìguó huòwù de xūqiú màoyì dàilái
西方 对于 异国 货物 的 需求 贸易 带来
West. The demand for exotic goods and the profits from
de lìyì shǐde zhè tiáo sīchóuzhīlù yìzhí bǎocún
的 利益 使得 这 条 丝绸之路 一直 保存
trade kept the Silk Road intact, despite the collapse
wánhǎo jǐnguǎn luómǎdìguó fēnbēnglíxī zhōngguó de cháodài shèngshuāixīng
完好 尽管 罗马帝国 分崩离析 中国 的 朝代 胜衰兴
of the Roman Empire and the rise and fall of Chinese dynasties.
fèi jíshǐ shì nàxiē yǐ qiǎngjié hé lüèduó
肺 即使 是 那些 以 抢劫 和 掠夺
Even the Mongols, notorious for looting and plundering,
chòumíngzhāozhù de ménggǔ
臭名昭著 的 蒙古
actively protected these
túnjī shāngrén yě jījí dì bǎohù zhèxiē màoyì
囤积 商人 也 积极 地 保护 这些 贸易
trade routes rather than destroying them.
tōngdào ér búshì pòhuài tāmen suízhe shāngpǐnjīngjì de
通道 而 不是 破坏 他们 随着 商品经济 的
As the commodity economy developed, the road
fādá zhè tiáo
发达 这 条
also facilitated
dàolù tóngshí yě shǐde wénhuà 、
道路 同时 也 使得 文化 、
the circulation of culture, innovation,
chuàngxīn jìshù 、
创新 技术 、
technology, ideas,
sīxiǎng hé yǔyán déyǐ liútōng fāyuán
思想 和 语言 得以 流通 发源
and language. Buddhism, originating in
yú yìndù fójiào chuánbō dào le zhōngguó hé
于 印度 佛教 传播 到 了 中国 和
India, spread to China and
rìběn chéngwéi yàzhōudìqū zuì shèngxíng de zōngjiào yīsīlánjiào
日本 成为 亚洲地区 最 盛行 的 宗教 伊斯兰教
Japan, becoming the most prevalent religion in Asia. Islam spread
cóng ālābóbàndǎo chuándào nányà hé dāngdì
从 阿拉伯半岛 传到 南亚 和 当地
from the Arabian Peninsula to South Asia, blending
de xìnyǎng rónghé xíngchéng xīn de zōngjiào bǐrú
的 信仰 融合 形成 新 的 宗教 比如
with local beliefs to form new religions,
xīkè jiào huǒyào cóng zhōngguó
希克 教 火药 从 中国
such as Sikhism. Gunpowder spread
chuándào zhōngdōng sùzào le tǔěrqí dìguó 、 sàfǎwéi
传到 中东 塑造 了 土耳其 帝国 、 萨法维
from China to the Middle East, shaping the future
dìguó yǐjí mǎlātǎ dìguó de wèilái mǒuzhǒngchéngdù
帝国 以及 马拉塔 帝国 的 未来 某种程度
of the Ottoman, Safavid, and Maratha empires. To some
shàng shuō sīchóuzhīlù chénggōng dì zhōngjié le zìjǐ
上 说 丝绸之路 成功 地 终结 了 自己
extent, the Silk Road succeeded in ending itself.
xīn
新
New
de hánghǎijìshù xiàngshì cí luópán chuánwǎng ōuzhōu shǐde
的 航海技术 像是 磁 罗盘 传往 欧洲 使得
navigation technologies, like the magnetic compass, spread to Europe, making the
lùdì shàng
陆地 上
overland Great
de chángchéng gōnglù bèi táotài le yǔcǐtóngshí yuáncháo
的 长城 公路 被 淘汰 了 与此同时 元朝
Wall road obsolete. At the same time, after the collapse
wǎjiě hòu zhōngguó cóng guójìmàoyì bǎntú xiāoshī jíbiàn
瓦解 后 中国 从 国际贸易 版图 消失 即便
of the Yuan Dynasty, China disappeared from the international trade map.
jiù de dàolù hé màoyì wǎngluò méi néng
旧 的 道路 和 贸易 网络 没 能
Even though the old roads and trade
chángjiǔ tāmen yě yǒngjiǔ gǎibiàn le
长久 他们 也 永久 改变 了
networks did not last, they permanently changed
shìjiè méiyǒu dàotuì de kěnéng le ōuzhōurén xúnzhǎo
世界 没有 倒退 的 可能 了 欧洲人 寻找
the world, leaving no possibility of turning back. Europeans sought
xīn
新
new
de hǎishàng hángdào xiǎngyào xúnzhǎo dōngyà de cáifù
的 海上 航道 想要 寻找 东亚 的 财富
sea routes to find the wealth of East
dǎozhì le qí zài fēizhōu
导致 了 其 在 非洲
Asia, leading to their
hé měizhōu de tànsuǒ hé kuòzhāng jīntiān quánqiú
和 美洲 的 探索 和 扩张 今天 全球
exploration and expansion in Africa and the
gèguó xiānghù Txù
各国 相互 T恤
Americas. Today, countries around
rìběn guānzhòng guānkàn yīngguó diànshìjiémù
日本 观众 观看 英国 电视节目
the world are interconnected: Japanese audiences watch
tūnísīrén shǐyòng měiguó de ruǎnjiàn lái zǔzhī gémìng
突尼斯人 使用 美国 的 软件 来 组织 革命
British TV shows, Tunisians use American software to organize
quánqiúhuà duì wénhuà hé jīngjì de yǐngxiǎng shì
全球化 对 文化 和 经济 的 影响 是
revolutions. The cultural and economic impacts of
wúkězhēngyì de
无可争议 的
globalization are undeniable.
dàn suízhīérlái de hǎochù yǔ quēdiǎn yě búshì
但 随之而来 的 好处 与 缺点 也 不是
But the accompanying benefits and drawbacks are nothing
xīnxiānshì le
新鲜事 了
new. Although
jǐnguǎn nàxiē céngjīng géduàn wǒmen de shānchuān 、
尽管 那些 曾经 隔断 我们 的 山川 、
the mountains, deserts, and oceans that once separated us
shāmò 、
沙漠 、
can
hǎiyáng xiànzài tōngguò chāoyīnsù fēixíngqì 、
海洋 现在 通过 超音速 飞行器 、
now be bypassed by supersonic aircraft, transcontinental communication
kuà dàlù tōngxìn diànlǎn hé tōngguò tàikōng chuánshū
跨 大陆 通信 电缆 和 通过 太空 传输
cables, and signals transmitted through space, and caravans
de xìnhào déyǐ ràoguò bùzài xūyào shāngduì báshè
的 信号 得以 绕过 不再 需要 商队 跋涉
no longer need to trek for months, none of
shùyuè le dàn rúguǒ méiyǒu kāichuàngxìng de wénhuà
数月 了 但 如果 没有 开创性 的 文化
this would be possible without the pioneering culture
zhè yīqièdōushì bù kěnéng de zhèyàng de xiānjìn
这 一切都是 不 可能 的 这样 的 先进
that created the Silk
wénhuà chuàngzào le sīchóuzhīlù shìjiè shàng dìyígè
文化 创造 了 丝绸之路 世界 上 第一个
Road, the world's first.